
ferias / periodo aquisitivo
------------------
O direito às férias só pode ser exercido após 12 meses de trabalho, chamado de período aquisitivo, assim as férias só podem ser marcadas para terem seu início de gozo após 12 meses da admissão, no primeiro período e a cada 12 meses para novos períodos aquisitivos, sempre tomando a data da admissão como referência. As férias deverão ser iniciadas às segundas-feiras, ou no dia subsequente quando a segunda-feira coincidir com um feriado.

ferias / agendamento
----------------------
As férias sempre deverão ser iniciadas sempre em uma segunda-feira, ou no dia subsequente quando a segunda-feira coincidir com um feriado.<br/>
Em retorno de Licença-Maternidade, o início do gozo das férias poderá ser concedido em dia que não seja na segunda-feira.<br/>
O colaborador deve solicitar o seu período de férias em até 40 dias antes do início das mesmas.<br/>
A data limite que a empresa pode comunicar ao colaborador a data da sua saída de férias que é de 30 dias antes do início do gozo. Assim, as férias têm que estar marcadas, obrigatoriamente, 30 dias antes da saída.

ferias / abono pecuniario
----------------
O abono pecuniário só pode ser pedido no primeiro período de férias. Colaboradores que tenham direito a menos de 30 dias de férias, devido a descontos por faltas, se decidirem solicitar o abono pecuniário não poderão parcelar as férias.<br/>
Para escolher receber abono, preencha sim em Abono Pecuniário. Se for tirar 10 dias de férias (10 em dinheiro e dez em férias) escolha a opção 20 na Qtde de dias. Caso seja 10 e 20, escolha a opção 30 dias.

ferias / fracionamento
-----------------------
As férias poderão ser solicitadas como 30 dias de descanso ou um período de 20 dias de descanso e 10 dias de abono pecuniário e poderão ser fracionadas somente em dois períodos, sendo que nenhum deles poderá ser inferior a 10 dias.<br/>
Os colaboradores com menos de 18 anos e mais de 50 deverão gozar necessariamente as férias em um único período. Para maiores de 18 anos e menores de 50 anos, o fracionamento poderá ser solicitado por expresso pelo colaborador ou definido com seus superiores hierárquicos, para que não ocorram prejuízos ao andamento e conclusão dos trabalhos, ou em caso de força maior.<br/>
Colaboradores que tenham direito a menos de 30 dias de férias, devido a descontos por faltas, se decidirem solicitar o abono pecuniário não poderão parcelar as férias.<br/>
Opções disponíveis para quem tem 30 dias:<br/>
a) Dois períodos de 15 dias;<br/>
b) Um período de 10 dias com 10 dias de abono pecuniário (obrigatoriamente o primeiro) e um período de 10 dias;<br/>
c) um período de 10 dias e um período de 20 dias; ou<br/>
d) um período de 20 dias e um período de 10 dias.<br/>
Para escolher receber abono, preencha sim em Abono Pecuniário. Se for tirar 10 dias de férias (10 em férias e 10 em abono pecuniário) escolha a opção 20 na Quantidade de Dias. Caso seja 10 e 20, escolha a opção 30 dias.

ferias / processo de solicitacao
---------------------------------
O colaborador é responsável pela inclusão do pedido de férias no Sistema de Solicitação de Férias.<br/>
O gerente de área ou aprovador será responsável pela aprovação ou rejeição da solicitação que deverá ser feito no prazo de 10 dias corridos.<br/>
O Departamento Pessoal será responsável por verificar se a solicitação de férias justificada está adequada às normas vigentes. É função do departamento de pessoal gerar o recibo de férias e informar o colaborador via e-mail a disponibilidade para assinatura 15 dias antes das férias, e providenciar os pagamentos conforme estas regras. O colaborador deverá assinar o recibo antes da sua saída, verificando datas e valores do mesmo.<br/>
Os Diretores também podem ser incluídos no processo em casos que fujam dos procedimentos normais.

ferias / sistema
-------
O Sistema de Solicitação de Férias deve ser usado para todas as solicitações de férias.

ferias / ferias apos licenca maternidade
------------------------------
Em retorno de Licença-Maternidade, o início do gozo das férias poderá ser concedido em dia que não seja na segunda-feira.

ferias / saldo
---------------
Os saldos de férias podem ser consultados no Sistema de Solicitação de Férias. Esta informação é obtida no ERP adotado pela Magna e podem ocorrer distorções devido as fases de processamento das mesmas. Em caso de dúvida consulte o Departamento de Pessoal.

ferias / prazo para solicitacao
-------------------------------------
O colaborador deve solicitar o seu período de férias em até 40 dias antes do início das mesmas.

ferias / prazo de aprovacao
-----------------------------
Os gerentes têm até 10 dias corridos para aprovar as férias do colaborador. Caso a aprovação não ocorra até o limite estabelecido, a solicitação será aprovada automaticamente e encaminhada para o DP.

ferias / prazo de pagamento
------------------------------------------
O pagamento das férias será feito por meio de crédito em conta corrente com 2 dias de antecedência da data do descanso.

ferias / reprogramacao
-----------------------
A reprogramação com prazo inferior a 40 dias da data que antecede a saída de férias do colaborador, só pode ser feita em casos excepcionais e deverá ser solicitada pelo colaborador em carta de próprio punho explicando as razões pessoais da solicitação. O aceite da reprogramação somente será efetuado após análise do Departamento Pessoal e mediante justificativa e aprovação da Diretoria da Área solicitante.

ferias / assinatura de recibo
------------------------------
O colaborador será informado via e-mail da disponibilidade do recibo de férias para assinatura (15 dias antes das férias). O documento deverá ser assinado antes da sua saída para o período de férias, verificando datas e valores do mesmo. Para colaboradores que não podem se deslocar até a Magna, verifiquem alternativas para assinar o documento com o Departamento Pessoal.

ferias / acumulo
-----------------
Não será permitido ao colaborador acumular dois períodos de férias.

